---
title: 검색엔진 최적화 퀵 스타트 SEO
date: 2017-11-24 15:11:22
categories: 
  - category
tags:
  - tag
---

# What is "SEO"
어센트 코리아 전승엽
CSS디자인코리아 운영진

## 검색 
첫페이지에 노출 되는 것이 클릭률이 70%에 해당된다.

## VS
국내 네이버 - 다음 - 구글
GA를 설치하자.
획득 -> 채널 어떤 루트를 통해서 접속했는지.

 구글만은 위한게 아니라 전체적인 검색엔진을 위한 노하우

The Periodic table of SEO success factors

## 뭐가 좋아?
* 브랜드 키워드의 노출
새로운 브랜드나 서비스를 만들었을 때 기존에 검색되던 페이지보다 우선적으로 나타나게 할 수 있다.
* 마케팅 메시지
브랜드는 기억못해도 마케팅 메시지를 기억했을때 검색이 가능하게끔
* 넌브랜드(제너럴)키워드
주인이 없는 키워드. 특정기술이나 많은것에 공통적으로 적용되는 키워드에도 검색 가능
* 클릭하고 싶게 나오게끔(AMP)
정말 네가 원하는 컨텐츠라는 것으로 효과를 주게끔
* 클릭하고 싶게 나오겠지(피처드 스니펫)
특정 질문에 해당되는 답이라고 생각하는 경우 구글이 강조해준다
* 사이트링크
검색엔짖 최적화 하면 바로 나올수 있다.
* 사이트링크 검색내 검색 가능하게끔 가능

최근 검색엔진은 맥락자체를 분석한다
video game with italian plumbers. 이탈리아 배관공이 나오는 게임 이라 검색해도 마리오가 나온다.

## 검색엔진 최적화 퀵 스타트
오프페이지 SEO - 내 웹사이트의 최적화
온페이지 SEO - 외부사람들이 맞다고 생각하는가? SNS에 생긴 다양한 링크에 맞춰서 정확한 글인지에 대해서 또 판단한다.

### CONTENTS#1 TESXT VOLUM
개별 페이지는 350단어(1000자(이상
내용이 충실하고 정보가 충분히 있어야한다.
텍스트 정보를 이미지로 만다는것은 지양
핵심 단어의 본문내 출현율 확보
개별 소주제별로 H태그 사용
적절한 이미지와 동영상을 함께 구성 필요.

### CONTENTS#2 THEME
1페이지 구성으로 가되 심화된 내용으로 특정 사용자에게 만족을 주는게 중요하다.
1개의 주제에 대한 1개의 URL을 보유한 형태로 웹사이트를 기획하고 특정 페이지 내 요약된 포인느들에 대한 세부 페이지를 제공
개별 주제에 대한 명확한 세부 페이지를 가져야 타이틀/페이지 최적화 가능

### CONTENTS#3 URL
ex) https://www.eyebeam.com/en-us/seotip/seo101/performance/
URL은 검색 결과에서의 노출 경쟁력만이 아닌 유저 사용성에도 영향을 주는 요소
URL들이 서로 겹치지 않고 유니크하면서 적정 길이 내에서 개별 페이지의 내용을 제대로 묘사하도록 구성하는 것이 중요
패러미터로 이루어진 URL보다 단어(키워드)로 이루어진 URL 을 사용하는것이 좋음
국내에 노출 되길 원한다면 URL도 한국어가 들어가는게 더 좋을 수 있다.
url주소에서는 _는 사용하지 않음. -만 사용하라

### CONTENTS IMABE
ex) 320d-headlamp-side-view.jpg alt="320d headlamp side view"
이미지 파일 네임 작섣ㅇ시 이미지 정보가 담겨있는 파일 네이밍을 가질 수 있도록 설정
이미지 단에 줃요한 텍스트를 포함하지 않도록 하고, 이미지에 대해 가능한 정보를 alt 텍스트에 기입

### CONTENTS#1 NAVIGATION GNB
GNB에 사용되는 메뉴명은 텍스트로 작성
관련 링크는 FUll URL로 제공하는 페이지를 정확히 설명하도록 앵커 택스트사용
관련 링크(내부 링크) 사용 시 자바스크립트는 사용하지 말것.

### CONTENTS NAVIGATRION FOOTLINK
GNB/Sub-GNB에서 제공이 어려운 컨텐츠의 경우 Footer를 활용하여 액세스 경로 제공
관련 링크는 Full URL로 제공하는 페이지를 정확히 설명하도록 앵커 텍스트 사용
관련링크(내부링크) 사용시 자바스크립트는 사용하지 말것.

### CONTENTS LINK Breadcrumbs
Home > Library > Data
Breadcrumbbs를 이용해 유저와 검색엔진에게 해당 페이지의 경로와 위치를 알려주도록 설정
검색엔진이 이것을 통해 웹사이트의 구조를 인지하게 된다.

### CONTENTS LINK SNS Share
개별 페이지 마다 Facebook/Twitter 등 소셜 미디어로 바로 공유할 수 있도록 버튼을 설치하는 것은 컨텐츠 확산에 유용하다. (Twitter, Facebook, Google plus, linkedin, pinterest, gitHub)
무조건 SNS 쉐어버튼을 적극적으로 달아라.

### CONTENTS Mobile REsponsive
반응형웹으로 전체 웹사이트를 디자인 가장 좋음.
모바일 웹을 별도로 제작 시 유저 에이전트 셋팅
모바일 비추천 기술 사용하지 않도록

### CONTENTS Mobile AMP
워드 프레스는 AMP가 적용이 가능하다만
일반적으로는 힘들다?
AMP페이지를 따로 만들어야한다??
General HTML Page <-> APM HTML Page 제작 이건 좀 알아봐야겠다.

### TDK Title Description(Keywords)
```html
<head>
  <title>Sample Title</title>
</head>
```
페이지 내용을 명확하게 소개하는 문구를
사이트내 모든 개별페이지마다 유니크 하도록
적정길이는 한글 30-40, 영문 60-70
많은 사이트들이 모든 페이지가 Title을 똑같이 가지고 있다. 이것은 검색에 조건에 맞지 않는다.

### TDK Description
```html
<head>
  <meta name="description" content="_" />
</head>
```
유니크한 설명글 작성 한글 80자 정도?

### TDK Keywords
```html
<head>
  <meta name="keywords" content="k, a, e, f, d" />
</head>
```
컨텐츠 내용과 관련성이 있는 키워드를 사용
2-10개 내외의 키워드를 콤마로 구분하여 기입

### HEADING TAG H1
개별 페이지의 콘텐츠 제목에 콘텐츠의 주제를 명확히 설명하는 H1 Tag를 사용
제목에 대해 H1 Tag를 1회만 사용을 권장
이미지, 동영상이 아닌 텍스트로.
H1을 절대로 로고에 사용하지 않는 것이 좋다. 
해당 페이지 제목에 넣는 것이 가장 좋다.

### HEADING TAG H2~H6
H1뿐만 아니라 H2~H6를 적극적으로 사용
검색엔진 최적화 그리고 접근성 부분에서 굉장히 중요한 요소이다.

### SNS OG:Open Graph
```html
<head>
  <meta property="og:site_name" content="미스터 SEO" />
</head>
```
OG 설정은 유저들의 SNS를 통한 컨텐츠 공유 시 미리 설정해둔 타이틀.설명문/이미지를 노출 시켜 컨텐츠 확산을 용이하게 한다.
이미지의 경우 적정 사이즈(1200*630)를 사용하는 것이 가장 유리하다. (페이스북에 공유할때 큰이미지로 나오게 된다.)
특정 SNS에 맞춰 커스터 마이징이 가능하기에 유용할 수 있다.

### SNS Twitter:card
기본적으로 Open Graph와 유사한 요소들을 적용
Twitter의 경우 CArd라는 별도의 항목을 설정할 수 있따.
이미지의 경우 최소 280*120, 뭐 권장

안 넣으면 기본적으로 정보는 가져가지만 좋개보여주지 않는다.

### SNS SCHEMA
```html
<head>
  <meta itemprop="name" content="바보야 중요한건 소셜 미디어야!!" />
</head>
```
기본적으로 모든 페이지에 name, Url, DEscription, Keywords, image를 적용함
Breadcrumbs적용 시 적절한 Schema.org태그를 삽입 필요
스키마를 적용시켰을때 제로포지션에 나가기 위해 좋다.
책, 레시피, 리뷰 등. 몇가지 웹 컨텐츠에 한정적으로 사용할 수 있다.?

### INDEX - Robots and Meta robot

user-agent: *

```html
<head>
  <meta name="robots" contents="noindex" />
</head>
```
Robots.txt를 통해 웨사이트 전반의 색인 허용 페이지와 색인을 불허할 페이지를 구분해 설정
특정 페이지가 검색되지 않았으면 하는것에 추가한다.
Meta Robot을 통해서 색인이 안되개ㅔ끔 막는..


### SEO Tools
EYEBE.AM 검색엔진 최적화 자가점검 툴
URL, table tag, meta descriotion, keywords, Herflang, H1, AMP, OG, Twitter, Schema, Anchor text, STrong, Em, Images file name, alt

similarweb
경쟁사 조사, 또는 비교 등에 활용
url을 넣으면 해당페이지에 대한 정보를 대략적으로 볼 수 있다.

ahrefs
백링크, 키워드 등의 검색관련 주요 정보 확인.

ETC
http://analytics.naver.com
네이버 웹마스터도구
구글 웹마스터 툴
구글 analytics
www.bing.com/toolbox/webmaster
www.screamingfrog.co.uk // 이쪽 업무를 한다면 최고의 툴. 비싸려나 ㅎ 싸덴다 ㅎ
